                                    Таблицы

Таблицы (tables) очень широко применяются на Web-страницах благодаря своей универсальности
и возможности расположить содержание страницы нужным образом. Для создания таблиц в языке
HTML предусмотрены всего три тэга: тэг table определяет всю таблицу, тэг tr (от Table Row) 
определяет строку таблицы и тэг td (от Table Data) - определяет ячейку страницы. Тэг заголовка 
строки или столбца таблицы th (от Table Header) аналогичен тэгу td, но его текстовое содержание 
автоматически центрируется и дается жирным шрифтом. Самое замечатальное в таблицах - возможность 
указания как содержания ячеек таблицы любых данных, в том числе и таблиц. Тэг caption позволяет
задать название таблицы, которое может находиться внизу (align="bottom") или вверху таблицы
(align="top"). Приведем простую таблицу, показывающую поколения процессоров фирмы Intel:

Поколения процессоров фирмы Intel
Тип - Поколение      Год   Ширина шины данных/адреса  L1-кэш (КБ) Скорость шины памяти (МГц)  Внутренняя частота (МГц)

8086 - Первое        1978  16/20 битов                Нет         4.77-8                      4.77-8

80286 - Второе       1982  16/24 бита                 Нет         6-20                        6-20

80386DX - Третье     1985  32/32 бита                 Нет         16-33                       16-33

80486DX - Четвертое  1989  32/32 бита                 8           25-50                       25-50

80486DX4 - Четвертое 1994  32/32 бита                 8+8         25-40                       75-120

Pentium - Пятое      1993  64/32 бита                 8+8         60-66                       60-200

Pentium MMX - Пятое  1997  64/32 бита                 16+16       66                          166-233

Pentium Pro - Шестое 1995  64/36 битов                8+8         66                          150-200

Pentium II - Шестое  1997  64/36 битов                16+16       66                          233-300

Pentium III - Шестое 1999  64/36 битов                16+16       100/133                     450-600

Pentium 4 - Седьмое  2000  64/36 битов                8+32        400                         1400-1500

                                Обтекание текстом таблицы 

На Web-страницах часто встречаются таблицы небольшого размера и желательно, чтобы текст
обтекал таблицу (при центрировании таблицы с ее боков могут оставаться пустые места). Чтобы
текст обтекал таблицу, необходимо "прижать" таблицу влево (left) или вправо (right) с помощью 
атрибута align. Отметим, что значение align="left" принимается по умолчанию. Форматируйте
приведенную далее небольшую таблицу с названием "Базовые адреса параллельных портов" 
и убедитесь в том, что при выравнивании ее влево или вправо последующий текст обтекает таблицу. 

Базовые адреса параллельных портов

Начальный адрес     Функция
0000:0408           Базовый адрес LPT1
0000:040A           Базовый адрес LPT2
0000:040C           Базовый адрес LPT3
0000:040E           Базовый адрес LPT4 (*)

Для интерфейса с портом вместо имени часто используется базовый адрес, а не имена LPT1 и 
др. Таблица адресов портов находится в области данных BIOS. Когда BIOS назначает адреса 
принтерным устройствам, он сохраняет адреса в конкретных ячейках памяти и их там можно найти.
Примечание *: В новых BIOS адрес 0000:040E из области данных BIOS может использоваться
как расширенная область данных BIOS (Extended BIOS Data Area).

Мои любимые блюда

Самостоятельно разработать таблицу из двух строк и двух столбцов, в каждой из ячеек
которой находятся компоненты для приготовления ваших любимых блюд. Эти компоненты необходимо
представить неупорядоченнми списками.

Таблица с графическими ссылками

Самостоятельно разработать таблицу из двух строк и четырех столбцов, в каждой из ячеек
которой находятся изображения. В первой строке находятся изображения ball.gif (100 х 100 
пикселов), bear.gif (68 х 97 пикселов), gali.gif (66 х 80 пикселов) и jim.gif (66 х 90 
пикселов). Во второй строке находятся изображения kick.gif (80 х 100 пикселов), peng.gif 
(40 х 66 пикселов), pirate.gif (54 х 75 пикселов) и swan.gif (70 х 70 пикселов). Все ячейки 
таблицы должны иметь размеры 100 х 100 пикселов. Изображения выровнять в ячейках по горизонтали 
и вертикали. Все изображения в каждой строке служат ссылками на файлы (справа налево) 
page1.htm, page2.htm, page3.htm, page4.htm.  При щелчке на ссылке адресуемый документ должен 
отображаться в окне новой копии броузера. Таблицу центрировать, фоновый цвет сделать cyan> и 
убрать рамки изображений первой строки.

